---
slug: summary-for-2025
title: 2025年终总结
authors: xingshi
tags: [summary]
hide_reading_time: true
---

时间过得好快，转眼间 这一年又接近尾声了呢，这一年 平淡的没有激起任何涟漪的一年，但同样是有些许难忘瞬间的一年吧，总结下吧 这一年：
<!-- truncate -->
今年的大部分时间都是在天津度过的，也是第一次 一个人 在一个陌生的城市生活的一年，感受颇深吧 难忘的一年。今年的第一天 去天津的世纪钟广场跨了个年，第一次凑这种人多的热闹，除了有氛围感 热闹外，感受最深的就是 人从众𠈌 吧 真的有好多人！大概从天津站南广场到世纪钟之间的这段路 全都挤满了人，其实说起有嘛意思来 倒也没啥，就是人们聚在一起 然后倒数十个数，喊一声新年快乐 就完活了，但这种体验还是很有感觉的呢，人多了真的很热闹。

之后的日子里，因为已经不是学生了 没有了学生时代的那种超长假期，故而大部分时间都是在休息日的时候 去逛了一些地方，逛了很多次天津市区的景点：世纪钟、解放桥、津湾广场、天津之眼、古文化街、五大道、滨江道、解放北路、小白楼，市区基本是都逛个差不多了 就是吃的可能还没吃过来吧 也就只吃过：嘎巴菜、煎饼果子、八珍豆腐、黄焖两样、刨冰，还有一些有特色的天津菜还没有吃过呢。

另外 也去到了滨海 看了看天津的海、去到了静海县城 吃了吃独流合炒这道天津独流的地方菜、去到了津南区 去找朋友吃了几顿饭 看了看电影的、还有和朋友一起坐了坐海河游船 很有感觉的乘船体验。

固然天津也是有一些遗憾的地方，天津的每个区还没有逛过来，有时间回到这座城市的时候 再去逛一逛吧，爬一爬蓟县的盘山、逛一逛东丽、西青、北辰、宝坻、宁河、武清这几个区吧，来到一个新的城市，除了市区之外，还是喜欢去到他的区县去逛一逛的，体验下每个地区不同的风土人情。

另外，六月份的时候回了趟潍坊，拿了个毕业证 参加了学校的毕业典礼，也是毕业了呢，过得真快。也是从这往后 自己就要褪去学生的身份，要去迎接社会 去尝试做一个大人了呢！

九月份的时候 去北京玩了两天，逛了几个博物馆、礼品馆，天安门广场、人民大会堂，这俩经常在电视上看到的地方，也亲临其间了呢

**祝愿祖国日渐强大**

去到了这个城市也是让自己体会到了自己的渺小吧，尤其是去“大裤衩”附近转的时候，搁这附近有种说不上来的感觉，提升自己吧还是！

生活方面大概如此，物质的来说 没挣到啥钱，但是重在经历吧，这一年的独处 也是学到了些新东西吧，校园里不可能教的生活 社会方面的知识，至少现在自己做饭肯定是没啥问题了，家常饭水平 谈不上多好吃 但也凑活吧，自己也是尝试做了个比较麻烦的天津菜 奶全爆，该说不说的 预备食材真的没少耽误时间呢，逛了好久的早市才买齐了那些食材。

工作方面一切安好吧，就是要去多学些新技术呢，目前自己会的技术基本都能胜任工作了，但是也有一些自己不会的东西，比如复杂的js逻辑 自己写起来可能还有点困难 需要AI的辅助，另外还是要试着去学习一些框架 `vue` `react` 这些，原生三大件开发固然基础好用 但也是因为他们的基础，现在已经很少有公司用原生三大件开发了吧，去琢磨着提高效率 学一些复杂的东西 拓宽自己的技术栈。

这一年大概如此吧 没有学生时代到处溜达的悠闲时光了，大部分的时间是在工作的 休息日有时间也基本会出去溜达的，涨涨见识 消磨时间的。

新的一年希望自己依旧保持乐观积极的心态 开心快乐的度过每一天吧！

另外 许个小愿望吧，年底能有个小存款

然后 

**希望能成吧**

```
console.log('End');
```